# Property-price-prediction
Предсказание цены недвижимости в Мельбурне. 
Соревнования Kaggle https://www.kaggle.com/competitions/leopard-challenge-regression

Задача регрессии, метрика MAPE.

Описание столбцов (параметров объекта):

Suburb – Район
Address – адрес
Rooms – количество комнат
Type – тип объекта
    br - bedroom(s);
    h - house,cottage,villa, semi,terrace;
    u - unit, duplex;
    t - townhouse;
    dev site - development site;
    o res - other residential.
Price – цена объекта
Method – метод продажи объекта:
    S - property sold;
    SP - property sold prior;
    PI - property passed in;
    PN - sold prior not disclosed;
    SN - sold not disclosed;
    NB - no bid;
    VB - vendor bid;
    W - withdrawn prior to auction;
    SA - sold after auction;
    SS - sold after auction price not disclosed.
    N/A - price or highest bid not available.
SellerG – имя риэлтора
Date – дата продажи объекта
Distance – расстояние до центрального района в километрах
Postcode – почтовый индекс
Bedrooms2 – количество спален
Bathroom – количество ванных комнат
Car – количество парковочных мест
Landsize – площадь прилегающей территории
BuildingArea – площадь самого объекта
YearBuilt – год постройки
CouncilArea – округ
Lattitude – широта
Longtitude – долгота
Regionname – еще одно административное деление на подобие округа
Propertycount – не совсем ясно что, возможно количество объектов в округе
id – id объекта

В данном проекте мы проводим комплексную обработку и анализ данных с использованием различных методов и инструментов что бы повысить качество данных и разработать высокопроизводительную модель для прогнозирования.

## Предварительная обработка данных

Для обработки пропусков в географических метках был применен  **osmnx**, обеспечивающий  эффективное заполнение широты/долготы по адресу объекта. Остальные пропуски были заполнены модой/медианой с групиировкой по наиболее релевантным признакам.

## Кодирование и нормализация данных

Для трансформации категориальных признаков был использован  **CatBoostEncoder**, тк уникальных значений в признаках достаточно много. Для масштабирования числовых признаков был применен **MinMaxScaler**.

## Генерация признаков

Для создания новых признаков на основе существующих был использован метод **PolynomialFeatures**, позволяющий генерировать полиномиальные и взаимодействующие признаки.
Для последующего  отбора наиболее важных признаков был использован метод **SelectFromModel**, обеспечивающий отбор признаков на основе важности признаков для в последствии используемой модели.

## ML

В качестве основной модели для прогнозирования был выбран **LGBMRegressor**, котрый показала лучшую совокупность быстродействие/точность.

## Оптимизация параметров

Подбор параметров - **Optuna**, на мой взляд наиболее эффективный и интуитивный инструмент. 

## Заключение

В результате проведенной работы удалось разработать эффективную модель, способную к прогнозированию цены с приемлимой ошибкой ( с учетом большого колличества заполненных пропусков)

