## DefOfSmokers - определения курящих по медицинским показателям. 
Cоревнования Kaggle https://www.kaggle.com/competitions/leopard-challenge-classification

Задача классификации, метрика F1.

Описание столбцов (параметров объекта):

ID - уникальный номер записи (наблюдения),
age - возраст,
height(cm) - рост,
weight(kg) - вес,
waist(cm) - длина окружность талии,
eyesight(left) - зрение на левом глазу,
eyesight(right) - зрение на правом глазу,
hearing(left) - слышимость левого уха,
hearing(right) - слышимость правого уха,
systolic - систолическое артериальное давление,
relaxation - диастолическое артериальное давление,
fasting blood sugar - тест на сахар в крови натощак,
Cholesterol - холестерин,
triglyceride - триглицерид,
HDL - холестерин липопротеинов высокой плотности,
LDL - липопротеины низкой плотности,
hemoglobin - гемоглобин,
Urine protein - белок в моче,
serum creatinine,
AST - Аспартатаминотрансфераза,
ALT - Аланинаминотрансфераза,
Gtp - Гамма‑глютамилтранспептидаза,
oral
dental caries - кариес
tartar - зубной камень,
smoking - курит человек, или нет. Целевой признак

В данном проекте мы проводим комплексную обработку и анализ данных что бы повысить качество данных и разработать эффективную модель для прогнозирования.

Данные качественные - предварительной предобработки не потребывалось. 

Кодирование и нормализация данных
Для трансформации категориальных признаков был использован OHE. Для масштабирования числовых признаков был применен MinMaxScaler.

Генерация признаков
Для создания новых признаков на основе существующих был использован метод PolynomialFeatures, позволяющий генерировать полиномиальные и взаимодействующие признаки. Для последующего отбора наиболее важных признаков был использован метод SelectFromModel, обеспечивающий отбор признаков на основе важности признаков для в последствии используемой модели.

ML
В качестве моделей были выбраны LGBM, CatBoost и RandomForest, которые мы объеденили в ансамбль VoitingClassifire 

Оптимизация параметров
Подбор параметров - Optuna, на мой взляд наиболее эффективный и интуитивный инструмент.

Заключение
В результате проведенной работы удалось разработать модель, но результаты ее тестирования показали что предложенный набор признаков не позволяет с уверенностью определить курящего человека.
